Repository: localizethedocs/prql-book-l10n
Catalog: 0.9/locale/*/reference/syntax/identifiers-keywords.po
Languages: zh_tw

source: Identifiers & keywords
zh_tw: 識別符與關鍵字

source: `this` & `that`
zh_tw: `this` 和 `that`

source: `this` refers to the current relation:
zh_tw: `this` 指的是目前的關聯：

source: Within a [`join`](../stdlib/transforms/join.md), `that` refers to the other table:
zh_tw: 在 [`join`](../stdlib/transforms/join.md) 中，`that` 指的是另一個表格：

source: `this` can also be used to remove any column ambiguity. For example, currently using a bare `time` as a column name will fail, because it's also a type:
zh_tw: `this` 也可以用來移除任何欄位歧義。例如，目前使用裸 `time` 作為欄位名稱會失敗，因為它也是一個型別：

source: But with `this.time`, we can remove the ambiguity:
zh_tw: 但有了 `this.time`，我們可以移除歧義：

source: Quoting
zh_tw: 引述

source: To use characters that would be otherwise invalid, identifiers can be surrounded by with backticks.
zh_tw: 為了使用其他方式無效的字元，識別符可以用反引號括起來。

source: When compiling to SQL, these identifiers will use dialect-specific quotes and quoting rules.
zh_tw: 編譯為 SQL 時，這些識別符將使用方言特定的引號和引述規則。

source: Schemas & database names
zh_tw: 綱要和資料庫名稱

source: Identifiers of database tables can be prefixed with schema and databases names.
zh_tw: 資料庫表格的識別符可以加上綱要和資料庫名稱的前綴。

source: Note that all of following identifiers will be treated as separate table definitions: `tracks`, `public.tracks`, `my_database.public.tracks`.
zh_tw: 請注意，以下所有識別符都將被視為單獨的表格定義：`tracks`、`public.tracks`、`my_database.public.tracks`。

source: Keywords
zh_tw: 關鍵字

source: PRQL uses following keywords:
zh_tw: PRQL 使用了以下關鍵字：

source: **`prql`** - query header [_more..._](../../project/target.md)
zh_tw: **`prql`** - 查詢標頭 [_更多..._](../../project/target.md)

source: **`let`** - variable definition [_more..._](../declarations/variables.md)
zh_tw: **`let`** - 變數定義 [_更多..._](../declarations/variables.md)

source: **`into`** - variable definition [_more..._](../declarations/variables.md)
zh_tw: **`into`** - 變數定義 [_更多..._](../declarations/variables.md)

source: **`case`** - flow control [_more..._](../syntax/case.md)
zh_tw: **`case`** - 流程控制 [_更多..._](../syntax/case.md)

source: **`type`** - type declaration
zh_tw: **`type`** - 型別宣告

source: **`func`** - explicit function declaration [_more..._](../declarations/functions.md)
zh_tw: **`func`** - 明確的函式宣告 [_更多..._](../declarations/functions.md)

source: **`module`** - used internally
zh_tw: **`module`** - 內部使用

source: **`internal`** - used internally
zh_tw: **`internal`** - 內部使用

source: **`true`** - boolean [_more..._](./literals.md#booleans)
zh_tw: **`true`** - 布林值 [_更多..._](./literals.md#booleans)

source: **`false`** - boolean [_more..._](./literals.md#booleans)
zh_tw: **`false`** - 布林值 [_更多..._](./literals.md#booleans)

source: **`null`** - NULL [_more..._](./literals.md#null)
zh_tw: **`null`** - 空值 [_更多..._](./literals.md#null)

source: Keywords can be used as identifiers (of columns or variables) when encased in backticks: `` `case` ``.
zh_tw: 關鍵字可以用作識別符（欄位或變數），當被反引號括起來時：`` `case` ``。

source: Transforms are normal functions within the `std` namespace, not keywords. That is, `std.from` is the same function as `from`. In the example below, the resulting query is the same as without the `std.` namespace:
zh_tw: 轉換是 `std` 命名空間中的普通函式，不是關鍵字。也就是說，`std.from` 與 `from` 是相同的函式。在下面的範例中，產生的查詢與沒有 `std.` 命名空間時相同：
